（一）、　
　1.实现描述超市的的类Suppermacket类，记录系统中现有商品（用指针实现），定义增加商品的函数Append，删除商品的函数Delete，查询商品的函数Query，并显示查询结果； 
　　2.定义商品类Goods，具有商品名称Name，商品价格Price，商品数量number等属性，操作Sale（销售商品，余额不足时给予提示）、Add（商品上架操作）和ShowMe（显示商品信息）。
　　重载输入“>>”操作符。
　　3.编写main函数，测试以上所要求的各种功能，即可以根据菜单命令增加、删除和查询商品，以及商品销售和商品上架的操作

（二）、
一、（20％）定义复数的类Complex并测试其功能：
1. 复数由实部、虚部两个部分组成，在类的定义中应包含保存这两部分信息的内容。
2. 在类中定义构造函数，使用户能够在构造对象的同时为对象赋初值。
3. 在类中定义复数的加法、减法、乘法三个二元操作符来完成复数间的加、减、乘的功能。
4. 通过重载“<<”，使得Complex类的对象能够显示其自身信息。
5. 通过显示定义一个成员函数完成对象的赋值操作，使用户能够对Complex类的对象进行赋值。
6. 编写一段主程序（main函数），使用户能够通过这段主程序输入复数并进行复数的计算。
二、（30%）二维直角坐标系中图形信息的描述和显示：
1. 定义一个类Point来表示坐标系中点的位置信息。
2. 定义一个基类Shape，在其中定义虚函数show（）来显示具体图形信息。
3. 分别定义类来表示坐标系中矩形、圆和三角形的位置信息。在这几个类中通过分层原则利用类Point；利用多态性来实现对各种图形信息的统一输出方式。
4. 编写一段主程序来测试上面定义的类。
三、（50％）栈模板及其实例的使用：
1. 利用类模板实现一个通用的栈模板。要求这个栈模板能够完成一般栈的基本操作（栈元素为基本数据类型，不包括指针、数组以及对象）：向栈中压入一个元素（push）、取栈顶元素的值（top）、弹出栈顶元素（pop）、清空栈（empty）、判断栈是否为空（isEmpty）。
2. 编写一段主程序，要求主程序中生成整型、浮点型、字符型的栈实例各一个并分别测试其功能。
说明：这是北京大学计算机应用专业的系统班（业余）2001年10月份的上机考试题，该上机考题只适用于北大系统班的的学生！其他考生可以参考！

（三）、
 1、定一个基类Mygraph,要求有一个纯虚函数double Area()=0， 
　　 2、从基类派生一个圆类Mycircle和一个矩形类Rangleter，并给出Area()实现； 
重载“>>” ，实现对图形信息的输入； 
　　 3、计算圆形的面积和矩形的面积，并显示输出。 


（四）、
建立一个简单的学校人员管理系统，包括对学生、员工和在职学生（既是员工又是学生）的管理。需要完成如下功能： 
　　1、建立一个SCHOOL类,在其中定义按照姓名增加人员的APPEND函数，删除人员的DELETE的函数和SEARCH的查询函数（以姓名为为准）。 
　　2、建立一个基类PERSON类，要具有姓名和性别的属性，并把输出函数SHOWME()定义为纯虚函数； 
　　3、建立一个员工STAFF类和一个学生类，均由PERSON继承而来。要求可以输出员工类（学生类）对象的属性（姓名、性别和工作证号码（或学生学号），分别写出对SHOWME()函数的具体实现。 
　　4、建立一个在职学生类STAFF_STUDENT类，由员工类和学生类继承而来。写出对SHOWME()函数的具体实现，可以输出对象属性，。 
　　5、重载，实现用CIN为员工类、学生类和在职学生类对象赋值。 
　　6、编写MAIN（）主函数，测试上述功能，并以菜单方式实现对各种人员的增加、删除和查询（以姓名为线索）。 
 
（五）、
从键盘读入两个字符串,每个串<50个字符  
　　  
1、    输入输出都要求有提示信息,且提示信息独占一行!  
2、    比较两个字符串是否相等,如果输入字符个数相等且相对应位置的字符也相同则输出Yes,否输出NO  
3、    如果两个字符串的英文小写字母个数相同，则输出Yes,否输出NO 
4、    比较两个字符串长度，十进制输出较大者的长度  
5、    生成文件m7.asm，可执行文件为m7.exe   
（1,2,5及格。完成1,2,3,5良。完成1,2,3,4,5优。）  

（六）、
实现一个图形栈，栈的元素为图形（可以是圆形，也可以是矩形）。根据对菜单的选择实现具体图形信息的显示及栈的相关操作。 
 1、定义一个栈类Stack，它具有栈的大小属性Size（即栈最多可容纳的元素个数），具有对图形元素（可以是圆形，也可以是矩形）的push,pop,top(显示栈顶元素信息)操作。

　　2、定义一个Element基类，其至少包含一个纯虚函数ShowMe()以显示图形信息（可以是圆形，也可以是矩形的信息），圆形信息为圆心，半径；矩形信息为左上角点，右下角点。

　　3、定义Element的派生类MyCircle（圆形类）和MyRectangle（矩形类），以实现图形信息的显示。

　　4、重载输入运算符，使用户能一次性输入图形信息（可以是圆形，也可以是矩形信息）。

　　5、编一测试程序进行测试。

　　提示：

　　class Element

　　public:

　　virtual void ShowMe() = 0;


（七）、
　北大面向对象程序设计上机考试题(9月20日)

　　文章类型：自学考试

　　实现一个图形栈，栈的元素为图形（可以是圆形，也可以是矩形）。根据对菜单的选择实现具体图形信息的显示及栈的相关操作。 

　　1、定义一个栈类Stack，它具有栈的大小属性Size（即栈最多可容纳的元素个数），具有对图形元素（可以是圆形，也可以是矩形）的push,pop,top(显示栈顶元素信息)操作。

　　2、定义一个Element基类，其至少包含一个纯虚函数ShowMe()以显示图形信息（可以是圆形，也可以是矩形的信息），圆形信息为圆心，半径；矩形信息为左上角点，右下角点。

　　3、定义Element的派生类MyCircle（圆形类）和MyRectangle（矩形类），以实现图形信息的显示。

　　4、重载输入运算符，使用户能一次性输入图形信息（可以是圆形，也可以是矩形信息）。

　　5、编一测试程序进行测试。

　　提示：

　　class Element

　　public:

　　virtual void ShowMe() = 0;
