关于 北大《数据库原理》中的SQL Server 2000 的上机操作方法！！！
关于 北大《数据库原理》中的SQL Server 2000 的上机操作方法！！！



说明一下：

北大的上机环境是SQL Server 7.0是英文版的！不过，同学们在家用2000中文版也可以。

具体上机步骤：

近日许多考生在家想练习《数据库原理》的上机。

因为SQL Server 2000是一个基于网络环境的软件，运行时需要连接到服务器。

所以好多人都无法正常地进入SQL Server 2000 的“查询分析器”。

也有好多人向我咨询。我现在就一并解答！

一般都是在进入后，“连接”时发生错误，造成根本就进不去“查询分析器”。

因此好多人只有等到去参加考试了，才能进行实际的操作！

我就是因为考前进不去“查询分析器”，在家里根本就没有练习，所以考得不理想。

等到考完以后，我又咨询了许多高手，才掌握了进入“查询分析器”的方法。

现在把这个方法告诉大家，希望能够通过我的失败而帮助更多的人！

  

软件要求：

SQL Server 2000 个人版就可以满足要求。

具体操作步骤：

在安装的时候，要把“客户端”和“服务器端”全部选上。

选择进入“查询分析器”；

会出现一个标题为“连接到SQL Server ”的对话框（一般情况下就是这儿进不去），

空白处你先别填，先把下面的“勾”选上。

如图，操作后就是这个样子：

此主题相关图片如下：


然后你要再启动一个名为“MSSQLSERVER”的服务（知道怎么启动服务吗？！）

如图：

此主题相关图片如下：


一般情况下，这样操作以后就可以进入SQL Server 2000 的“查询分析器”了！

如果还是不能连接，那你就在空白处，试着填一些IP地址。

我有一次填了一个“.”和空白都能进去，可有的时候却不行。我也不知道原因，你多试几次。

这样你就可以进入界面了。

然后按照书上讲的语句进行编程就可以了！
