北大“数据库原理”上机考试题（11月23日）
 
2002-11-24 14:01:09  北京自考热线    阅读611次 
   
　　试创建一个公司雇员数据库，雇员有姓名、地址、所在城市，公司有公司名，以及公司所在城市，公司和雇员之间有雇佣关系，每个公司可雇佣多名雇员，该关系中还包括雇员的薪水，雇员和雇员之间有一个管理关系，每一个雇员都有另外一名雇员作为他的经理，一个经理人可以管理多名雇员。 

　　要求： 

　　设计你的数据库，并往数据库中插入一些数据。 

　　1、求为第一百货工作的所有雇员的姓名以及他们居住的城市。 

　　2、求数据库中比第一百货的所有雇员的薪水都高的雇员的姓名。 

　　3、删除为第一百货工作的所有雇员的记录。 

　　4、给第一百货的所有雇员加薪，若薪水高于一万，增加3%，否则增加5%。
 
 




北大数据库原理上机考试题（11月17日）
 
2002-11-17 21:17:59  北京自考热线  starliy  阅读672次 
   
自考数据库上机实习要求 

实习目标： 
使用SQL进行数据库设计与操作。 
实习环境： 
Microsoft SQL Server 2000，注意了解有关SQL Server的语法规则，在某些细微的地方可能会与教材有出入。 
实习内容： 
首先将给出一段文字叙述，表明一个企业或部门的业务需求，根据此段文字叙述完成以下实习任务： 
? 关系表的设计，并在机器上完成其创建工作，要求表至少达到3NF。 
? 各种约束的声明，如主外码约束、唯一性约束、非空约束等。 
? 基于以上建立的表完成指定的对数据库的插入、删除和查询*作。 

示例 

以下是数据库设计的需求描述： 
设需要保存课程，教师，学生，以及他们之间联系的信息。课程有课程号，课程名，学分等属性；教师有职工号，姓名，专长等属性；教师讲授课程，每位教师可以同时开多门课，每门课程可同时由多位教师开设。每个学生选修多门课程，每门课程可以由多个学生来选。        
要求： 
? 新建数据库S_C_T，并在此数据库中建立合适的表存储上述信息，要求每个表都达到3NF。在定义表时要给出主外码的定义，并且学生姓名不能为空，成绩取值在0到100之间。 
? 往每个表里至少插入4条元组，并保证下面的查询结果不为空。 
? 查询选修了张明老师课程的学生姓名。 
? 查询选修了所有课程的学生姓名。 
? 将“数据库概论”课程的成绩提高5%。 
? 删除所有没有选课的学生。  
 

